### 【基本信息】
姓名：梁金晶

求职意向：技术总监/高级架构师

期望地点：上海/无锡

email：ljj18@sohu.com

***

### 【自我评价】
工作背景：17年跨行业互联网应用研发经验，其中12年系统和应用架构经验，擅长互联网平台架构、多端应用架构，微服务/分布式系统设计，丰富的业务分析和需求分析经验。

架构设计：8年大型网站技术架构主导经验，极强的架构设计、优化和重构能力，擅于技术研究、难点攻关。

业务理解：依托技术背景，对于企业运营有全面深刻理解，善于将技术与业务完美结合，拥有跨界视野，对于业务发展趋势具有极强的前瞻性及敏锐度。

项目管理：10余年项目管理经验，多次参与并主持大型复杂项目从规划、研发交付到运营全过程，擅长项目风险把控、技术难点攻关、跨团队沟通协调等问题的解决与处理。

领导才能：8年团队管理经验，极强的逻辑分析及思维判断能力，具有大局观，严要求高标准，注重内部平衡，擅长激发员工能动性及创造力，带领团队以合理的技术架构在严格时间计划内交付高质量产品。

***

### 【工作经历】
_**2017.11-至今 魔谐软件科技有限公司  技术总监**_

战略规划：担任技术委员会主席/技术总监/基础架构部总监，根据公司整体战略部署制定研发策略，参与重大战略决策，优化项目架构设计，规划可适应未来业务发展的技术发展方向，并进行新领域的前瞻性技术分析、可行性分析及新项目立项。

技术规划：密切关注行业动态，依据技术中长期发展战略及路线，设定年度技术发展目标，协调内外部资源，承担架构师职责，负责产品技术架构规划设计与实现，解决技术难题，为产品快速发展提供技术保障。

* 魔法金科系统重构：千万级别访问量，原系统以服务现金贷业务为目标的架构，随着业务不断发展，需要转向以服务金融业务为目标的架构（金融科技平台），重构后，开展新业务上线周期提升50%。
* JDK升级：JDK 1.7--＞JDK 1.8，Java生态圈内应用框架新特性和issue均基于1.8维护，对基于JDK 1.7开发应用无法升级，对应用中issue、性能、新特性都受到制约。
* 统一任务调度中心：0到1，有效解决系统、应用各一套任务调试中心的难题，既减少运维难度也利于定时任务统一管理，系统上线后，有效节省3台服务器资源。
* 大监控平台：0到1，有效完善系统监控能力，由基础架构研发大监控系统（基于CAT），大监控系统包括展示平台、实时告警、数据分析、系统监控、应用监控、业务监控、调用链接监控等模块。

团队管理：统筹部门日常管理，制定部门内部岗位标准，规定其职责权限和相互关系，对人员的招、留、育、用负责，通过科学、人性化的团队管理办法使团队形成了高效、团结、奋进的工作氛围。
* 规范制定：主导技术规划、技术标准和开发规范制定，涉及Java开发规约、编码规范、iOS开发规约、Android开发规约、安全开发规约、代码分支规约等。

_**2017.06-2017.11                   	     上海萌翼网络科技有限公司                       技术总监**_

章鱼云商平台（www.ezhangyu.com）：0到1研发章鱼云商平台，致力于企业应收帐款资产与资金对接与交割的金融科技平台，结合供应链金融场景为企业提供交易型融资解决方案。核心产品包括风控阀、章鱼云数和鉴付安三大金融科技，其中引入穿透支付、委托支付功能，有效解决无法专款专用的供应链金融痛点。

* 功能板块：章鱼云商包括支付、订单、交易、票据、用户等功能板块，主要业务是为大宗商品（钢、铁、煤）交易提供供应链金融服务。
* 应用组件：平台由会员中心、支付系统、订单系统、票据系统、短信网关、文件网关、基础数据、应用网关、管理后台等应用组成。
* 团队建设：负责团队建设管理，完成组织架构搭建及人员招聘到岗，组织制定研发管理制度、技术标准、技术规范，有效监控项目进展，制定相应考核/激励，持续提升团队工作热情、工作质量和工作效率。

_**2015.10-2017.02 	                 上海信隆行信息科技股份有限公司                     技术经理**_

一融平台（www.easyrong.com）：协助CTO组织并制定一融平台技术体系标准和规范，主导总体方案设计，并对研发需求进行可行性和风险评估，制定开发计划，管控研发过程及质量。
* 一融会员中心：会员中心是一融平台最核心的产品，包括注册、认证、单点登录、行为分析等功能模块。
* 支付中心：支付中心是一融平台线上闭环最重要的环节，包括支付、结算、对帐、通知等功能模块。
* 一融贷：核心业务之一，为金融机构和企业之间提供快捷、可靠贷、融渠道，包括贷款产品创设、担保、企业征信、申请贷款、审核、贷后跟踪等功能模块。
* 一融赋：核心的业务之一，为投资机构和企业之间提供快捷、可靠的投融资渠道，包括导师预约、问诊、在线解答、在线支付功能模块。
* 一融邦：核心的业务之一，为中小微企业提供全方位8大类300多类小的服务，包括产品管理、购买、订单、评价、支付、清算等功能模块。
* 一融App：一融平台主要流量入口，支持Android和iOS平台；包括一融贷、一融赋、一融邦、一融孵化、一融淘等产品移动端。

团队管理：统筹部门日常管理，制定部门内部岗位标准，规定其职责权限和相互关系，定期组织部门员工业务水平、工作业绩等综合考核，不断促使人员素质和能力全面提高。
* 内部协调：协调技术部与业务、产品间合作，包括任务复杂度、任务处理时间等整体协调。

_**2011.10-2015.10 	                      虹软(杭州)科技有限公司                   系统架构设计师**_

研发管理：担任系统架构设计师，负责项目研发管理，涉及ArcSoft Office Engine SDK、ArcSoft Video Editor、ArcSoft Recogizer、当虹云等产品研发。

* Office Engine SDK：组建Office Engine SDK研发团队，负责Office Engine SDK产品设计、架构、研发，该技术被松下、日立、索尼等厂商应用，为企业带来近500万年产值。
* 智能内容识别：负责智能内容识别产品设计、架构、研发，涉及广告识别、声音识别等功能模块。
* 当虹云（www.hongshiyun.net）：当虹云转码平台主要面向在线教育、广电、企业、电子商务公司提供在线观看视频定制服务。

团队管理：负责团队组建，梯队建设，工作目标制定，工作计划安排，绩效管理和项目管理等工作。

_**2002.10-2011.10                      	无锡永中软件有限公司                           技 术经理**_

2002.10-2003.03|研发管理部-文档兼容组|初级软件工程师\
2003.03-2004.12|研发管理部-文字处理组|软件工程师\
2005.01-2008.08|研发管理部-文字处理组|高级软件工程师\
2008.09-2011.10|研发管理部-文字处理组|技术经理\
* 永中Office：负责永中Office 文字处理及永中Office for android，涉及MS Office文档兼容，文字处理设计、开发，Web Office开发，以及永中Office for android研发。
* 团队管理：负责文字处理组团队管理，涉及工作分配、技术指导、团队建设等。

### 【教育背景】
1998.09 - 2002.07                 江西农业大学               计算机应用师资                  本科

### 【专业技能】
* 精通Java/Android/JS等编程语言，尤其对Java内存管理、Class Loader、多线程、JVM调优有深入研究；
* 精通Spring MVC、Spring Boot等应用开发框架; Spring cloud、Dubbo、Zokeeper等微服务开发框架；
* 熟练掌握Mybatis、Hibernate等持久化框架；
* 熟练掌握Redis、Memcached等缓存框架；
* 熟练掌握ActiveMQ、RabbitMQ、RocketMQ等消息中间件；
* 熟练掌握Tomcat、Jetty、JBoss等Web容器；
* 精通网络编程、多线程编程、内存优化技术，喜爱钻研算法和数据结构；
* 精通面向对象分析设计理念 多年OOA/OOD/OOP经验；
* 熟练掌握Linux环境开发，熟练掌握Linux Shell；
* 熟练掌握 SQL Server/MySql/MongoDB等各类RSDB/NoSQL数据库相关开发应用；
* 熟悉阿里云、AWS等主流云平台服务于产品应用；
* 熟悉Android系统各层级定制与开发；
* 了解Hadoop、Spark、Spark Streaming、Flink等技术概念；
* 擅长需求分析与系统设计，分布式应用系统设计经验丰富；
* 通讯软件、CS/BS应用软件、大型互联网服务平台系统软件开发、设计、运营经验丰富。

